Pip.
Alice?
Alice, eu sunt.
Vai, Doamne!
Ne-am certat. S-a înfuriat.
- Ce? Ai pățit ceva?
- Trebuie să-l sun.
Ce s-a întâmplat?
Nu, nu e... E doar...
- Bună! Ai sunat...
- La naiba! Intră mesageria.
- Nu trebuie să suni.
- Nu înțelegi.
- M-a îmbrățișat Aiden și s-a înfuriat.
- Te-a îmbrățișat?
Da, a văzut când l-am îmbrățișat
și cred că a înțeles greșit
ce se întâmpla.
Eu doar... Dacă aș putea să-i explic ce...
Ce faci?
Vreau să te vezi.
Trebuie să-l denunți.
Ce se întâmplă dacă n-o faci?
Îți iei concediu medical câteva zile,
îți acoperi vânătăile
și te prefaci că nu s-a întâmplat nimic?
Și apoi?
Va trebui să continui să lucrezi cu el,
iar el scapă basma curată?
Te-a...
lovit vreodată?
Uneori era nemilos.
Gelos.
M-a speriat de moarte de vreo două ori,
dar de mine nu era îndrăgostit.
Mă ajuți să scot asta?
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
PARTEA A ȘAPTEA
SWAINSONA FORMOSA
SEMNIFICAȚIE: SĂ AI CURAJ,
SĂ-ȚI IEI INIMA ÎN DINȚI
Arăți diferit.
Ei bine...
m-am dus s-o caut pe Alice în deșert
și am ajuns la iarbă verde
cu niște cumetre.
A fost fantastic.
Am primit un mesaj de la Alice.
A zis că nu e pregătită să stea de vorbă,
dar că e bine.
E fericită, e îndrăgostită.
Mulțumesc.
- Mulțumesc pentru...
- Ascultă.
Înainte de a-mi spune ceva, vreau să știi
că a venit Dylan la mine.
Și a formulat acuzații foarte grave
împotriva ta.
Împotriva mea?
Da, a zis
că relația voastră a devenit toxică.
A susținut
că l-ai agresat verbal și fizic.
Și că l-ai atacat cu violență azi-noapte.
Nu, el m-a atacat pe mine.
Văd că ești rănită, dar...
Dylan are tăieturi și vânătăi pe tot...
Da, pentru că mă apăram. Adică, el era...
Voia să mă omoare.
Dylan susține și că...
Alice, trebuie să te întreb. Iartă-mă.
El susține că m-ai mințit
în privința pregătirii tale,
în privința diplomei,
doar ca să obții slujba.
Și mai zice că...
ai avut un trecut violent
când ai fost mică.
Mi-a zis ceva și despre un incendiu.
Sunt acuzații foarte grave.
Așa că trebuie să știu...
Alice, nu cred că e nimic de râs.
Dylan e unul dintre angajații noștri
cu vechime.
N-am avut nicio problemă cu el
timp de patru ani,
dar astăzi...
Nu l-am văzut niciodată atât de supărat.
DISPĂRUTĂ
Erau peste tot în Agnes Bluff.
Trebuie să te suspend din serviciu
în așteptarea unei anchete.
Resursele umane din Canberra...
Nu pot să cred că a zis asta!
Dă-o naibii! Și dă-l naibii de tur
la apus de soare! Să se ducă altcineva.
- Te duc la poliție.
- Nu vreau să ai probleme din cauza mea.
Mă duc după aia. Nu-i nicio problemă.
Dar nu poți rămâne aici.
Hai! Vino cu mine în tur!
O să am eu grijă de tine, da?
Hei! Ce faci?
- Vezi-ți de treaba ta!
- Scrie clar că e interzis să luați flori!
Încetează!
Alice, ce faci?
Ce faci?
- Dă-le înapoi!
- Ajutați-mă, vă rog!
Alice, dă-te de pe ea!
Ești bine, amice?
Frate, cine-ar fi crezut
că Alice e așa țicnită?
Stai să vezi asta!
- Ajutați-mă, vă rog!
- V-am zis că e nebună.
- Face așa cu turiștii?
- Alice, dă-te de pe ea!
- Nu-i nimic, frate.
- Aduci numai belele.
Ia să văd! Treci încoace!
O să te doară tare capul. Sunt convinsă.
Doamne! Cine a adus beri?
Alice?
Trebuie să vin acasă.
Draga mea fată...
Ce e, scumpo?
Ce s-a întâmplat?
Trebuie să vii să mă iei.
Trebuie să vin acasă.
Nu... Nu vreau să fiu...
Sunt aici.
Acum o să mă întorc la Thornfield,
ca o altă Floare terminată.
Ba nu.
Nu e așa.
Sally.
Sunt June.
Te-am sunat ca să te întreb
dacă te putem vizita.
De ce am venit aici?
Cu mult timp în urmă, te-am mințit
în legătură cu ceva foarte important.
Fratele tău nu a murit în incendiu.
Mama ta a intrat în travaliu,
iar el s-a născut prematur și bolnav.
- L-au dus la Sidney ca să-l salveze.
- Poftim?
Și, până la urmă, au reușit.
L-am dat spre adopție lui Sally Morgan.
E bibliotecara
care a avut grijă de tine în spital, aici.
Am un frate?
Ai un frate minunat.
Și îmi pare nespus de rău
că v-am despărțit.
A fost...
Glumești? ce mama naibii!
Nu.
Nu ești... La naiba!
Vrei să mă duc după ea?
O s-o privesc.
BIBLIOTECĂ
Cauți asta?
POVESTEA SIRENEI SELKIE
El cum e?
E greu de descris în două cuvinte.
Mai bine îl las pe Charlie
să se prezinte singur.
Abia așteaptă să te cunoască.
A așteptat multă vreme să te cunoască.
- Știe de mine?
- Bineînțeles.
A știut de la început, Alice.
Sora lui mare și frumoasă.
Sunt...
Sunt varză. Nu știu dacă...
Nu sunt pregătită.
Ce zici dacă ne facem un ceai?
Putem mânca prăjituri.
Ți-am făcut prăjituri cu cocos.
Știai că o să vin?
June.
- Bună, Twig!
- Bună, Charlie!
- Îi las astea lui Alice.
- Bine.
- Mulțumesc.
- Pentru puțin.
Hai să ne îmbrățișăm, puișor!
Pa, Twig!
Încotro? Acasă?
Haide!
Ai grijă pe unde calci!
Să nu cumva să mori, femeie!
Trebuie să te car pe treptele astea.
„În capcană.”
„Vrea acasă...”
„Copii.”
„Să scape.”
„Să se întoarcă...”
„Surorile ei.”
Ce naiba e asta?
Era singurul mod în care puteam comunica,
fără să știe Clem.
O ținea...
O ținea din scurt pe mama ta.
Și îi trimiteai mesaje prin cărți?
Erați prietene?
Voiam s-o ajut.
Încerca să-l părăsească pe tatăl tău.
Voia să vă ducă într-un loc sigur.
Pe tine și pe Charlie.
Chiar avea de gând să plece sau erau
doar vorbe și povești de adormit copiii?
Nu.
Își făcuse un plan.
Știa unde voia să te ducă.
E totul aici.
UNDE ÎNFLORESC FLORILE SĂLBATICE
Mi-am dat seama doar când m-am dus
la Thornfield și am văzut pancarta.
Ai ajuns exact
unde ar fi vrut mama ta să fii.
Deci e numai vina mea.
Nu, Alice.
Eu i-am distrus planul.
Nu.
I l-am distrus cu focul din...
Am distrus...
- Nu. Nu e vina ta.
- Eu...
Cu focul din șopron...
Nu voiam să-i omor. Nu voiam...
Trebuie să vezi ceva.
Crede-mă, nu e vina ta.
Nu știam despre plan.
să scape
E în regulă.
BIROUL MEDICULUI LEGIST
CONSTATĂRI ANCHETĂ
„Ancheta nu are rolul de a atribui culpe.
„Este o procedură inchizitorială.
„Scopul e acela de a obține o relatare
completă și sinceră a evenimentelor
„care au dus
la decesul lui Agnes și Clem Hart
„și de a stabili
dacă s-au tras învățăminte,
„pentru ca alte vieți
să poată fi salvate pe viitor.
„În timpul anchetei,
Alice Hart nu a putut fi interogată,
„deoarece se afla în spital,
unde se vindeca după rănile suferite.
„Agresiunile continue ale tatălui ei
i-au provocat ruperea oaselor,
„un plămân colabat, traumatisme
la nivelul capului și al gâtului.
„Alice Hart nu a mai vorbit
din ziua incendiului.”
PLEDOARIE FINALĂ
„Agnes Hart se temea pentru viața sa
„și pentru viețile fiicei ei, Alice,
și a fiului ei nenăscut.
„Soțul ei, Clem Hart,
era un familist convins,
„dar avea mania controlului.
„În ciuda impedimentelor, Agnes
s-a împrietenit cu bibliotecara Morgan.
„A făcut planuri să-l părăsească pe Clem
și s-o ducă pe fiica lor într-un refugiu,
„într-un loc pe care îl credea sigur.
„În 7 ianuarie 2007,
„Agnes s-a dus la controlul prenatal
de la spitalul din Wyuna,
„însoțită de Clem.”
Îți mai luăm niște cărți de la bibliotecă,
dacă avem timp.
- Putem păstra Povestea sirenei Selkie?
- Am citit-o deja.
Te rog, încearcă să fii cuminte.
„După spital,
cei doi s-au dus la biblioteca locală,
„unde Agnes i-a spus lui Sally Morgan
despre planul ei de a-l părăsi pe Clem,
„prin mesajul din carte.”
22 IAN 2007 - AGNES HART
„Apoi Agnes s-a întors acasă cu Clem.
„Conform rapoartelor criminalistice,
a izbucnit un mic incendiu în șopron.”
Alice!
- Alice!
- Clem!
Clem, te rog!
Nu-i face rău, Clem!
Alice!
Clem!
Clem, oprește-te!
Încetează!
Te rog.
„Agnes a fugit din casă și s-a întors
la Alice, intrând în travaliu.
„Prima echipă de intervenție
a găsit-o intoxicată grav cu fum,
„în stare de suferință acută.
„Această anchetă a stabilit
„că Agnes Mary Hart l-a ucis pe Clem Hart,
pentru a salva viața fiicei lor,
„în timp ce era atacată de tatăl ei.
„Acțiunile ei au fost o consecință
a anilor de violențe și abuzuri
„suferite de pe urma soțului ei.”
DOUĂ LUNI MAI TÂRZIU
Ce face Alice?
Mai bine, cred.
Încă procesează.
I-am spus despre Clem și Gemma.
Și cum a reacționat?
Destul de bine.
Ea și Charlie recuperează timpul pierdut.
June cum se simte?
E încă printre noi.
Adormită.
Cred că ne aude.
Ne-a făcut plăcere
să auzim mesajele lui Charlie.
Dar, dacă poți s-o convingi pe Alice
să ne sune,
știu că lui June i-ar face plăcere
să-i audă vocea.
Nu-ți promit nimic, Twig,
dar o să încerc din nou.
- Ne auzim curând.
- Continuați cu lichide.
Lăsați mâncarea. În faza asta, e important
să se simtă cât mai confortabil.
Mulțumim.
Haide!
Boo, tu urmezi.
Știu că preferi pokerul,
dar jucăm solitaire.
Fără să trișezi. Știi cum ești.
Și Clem?
Semăn puțin cu el?
Nu mi-aș dori deloc.
Semeni puțin cu el.
Nu e grav,
pentru că nu era un om complet rău.
Era și bun.
Avea simț artistic, era puternic.
Dar, tocmai când te simțeai
în siguranță și fericită,
se schimba.
La cea mai mică chestie...
N-o să-l acuzi?
De agresiune?
Pe Dylan.
Nu întârzii la școală?
Bună!
Nu vreau să te stresez,
dar a sunat Twig de dimineață.
June nu e bine.
Le-ar face mare plăcere dacă le-ai suna.
Sau dacă i-ai lăsa un mesaj lui June.
Și ce să spun în mesaj?
„Mulțumesc mult că mi-ai spus,
timp de 14 ani, că fratele meu e mort”?
Mi-e dor de tine
Nu e la fel fără tine
Trebuie să te întorci
O putem lua de la capăt
Mi-e dor de tine
Și mie mi-e dor de tine
Spuneai mereu
că mierea poate vindeca orice.
Deci o să ne căsătorim la Thornfield
și, după nuntă,
o să ne luăm casa noastră.
Dar n-o să ne mutăm departe.
Nu-mi imaginez viața fără voi.
Mai degrabă,
mă gândeam să ne construim o căsuță.
Aici.
Jos, la râu.
- Serios?
- Da.
Thornfield a fost lăsat de izbeliște,
are nevoie de puțină modernizare.
E mult pământ aici.
Sunt atâtea oportunități!
Am putea chiar să renovăm casa asta.
- Îți dai seama cum ar deveni?
- Clem, putem discuta între patru ochi?
Acum!
N-o să construiești nimic la Thornfield,
pentru că ferma nu e a ta
și nu va fi niciodată.
- De ce spui asta?
- Știi de ce.
Când o să mor, Twig și sora ta,
Candy, vor moșteni Thornfield.
Nu tu.
Iar aduci vorba de Candy! Nu mai contează.
Dacă nu mai contează,
n-o să te superi dacă îi spun lui Agnes
că ți-ai violat surioara.
N-o să spui nimic! Niciun cuvânt!
Clem! Dă-te de pe ea!
Dispari de aici!
Agnes!
Nu-l lăsa s-o ia pe Agnes!
Așa a fost să fie.
- Pentru Alice.
- June?
Haide!
Da, așa.
Nu.
Mai vrei ceva?
Termin asta. Pentru Alice.
Bine.
Dragă Alice
Bună!
Alice, nu vreau să mă bag.
Dar nu cred că ar trebui
să te lași iar acaparată de Dylan.
E o situație periculoasă.
Poți să înnebunești.
Există căi de blocare.
- Pot să te ajut...
- Da, știu.
Serios, nu mă mai întorc acolo.
SUNĂ
Auziți?
Roiesc.
Albinele.
Înseamnă că s-a născut o nouă regină.
Ce n-aș da pentru un gin cu apă tonică
și o pungă de chipsuri!
Îți aduc eu. Bine?
Chipsuri?
Dă-i unul!
Câte puțin.
Încă unul pentru drum.
June?
- Bună!
- Îmi pare rău!
- Nu-i nimic.
- Îmi pare rău.
Ce dor mi-a fost de tine! Acum ești aici.
Dumnezeule! Charlie!
Charlie!
Vai, Doamne! Bună!
Ce bine îmi pare să te cunosc!
- Deci chiar ai părul albastru.
- Da.
Bună, sunt Candy!
- Sally.
- Sally, îmi pare bine!
- John.
- John, îmi pare bine!
Bine ați venit!
Ce frumos e!
Mulțumesc.
Bun-venit la Thornfield!
Beți ceva?
- Sigur.
- Da.
Luați loc!
Câți oameni vă așteptați să vină?
Doar noi și Florile.
Mamei mele, June, nu i-ar fi plăcut asta!
Da, așa e!
A spus clar că vrea un simplu rămas-bun.
Fără zarvă, cu cât mai puține cuvinte.
Doar familia și Florile.
Ei bine, m-am ținut de cuvânt.
Sunt Florile și familiile lor.
Și uitați-vă la voi,
flori sălbatice, cum ați înflorit!
Vă iubim.
Mulțumesc, puișor.
Charlie și Alice pot să vină aici?
O cunoaștem toți pe Alice,
mult-iubita nepoată a lui June.
Bine te-ai întors!
Iar el e Charlie, nepotul lui June.
Sunt copiii băiatului lui June, Clem,
și ai soției lui adorabile, Agnes,
care nu mai sunt printre noi.
Am primit toate câte una.
Scumpa mea fiică,
ești un cadou minunat!
IUBIREA MEA PE VECI
Dragă Alice,
când noi rămânem tăcute, câștigă ei.
În șopron, ți-am păstrat o carte
pe care o numesc Florile pierdute.
FLORILE PIERDUTE
Alice, acestea sunt poveștile
pe care ar fi trebuit să ți le spun
când erai destul de mare
ca să le poți auzi
și când căutai răspunsuri.
Când femeile au început să vină aici,
a devenit aproape un ritual
ca, într-o seară, să vină în șopron...
BĂRBAT CONDAMNAT LA 12 ANI
PENTRU AGRESAREA UNEI FEMEI ÎNSĂRCINATE
... să-mi povestească ce au pățit
și să se uite în timp ce scriu.
O dovadă. Acolo, negru pe alb.
MIMOZA (MAMA MEA)
Sunt poveștile pe care am început
să le scriu când eram tânără.
CLEM HART (6 LUNI)
Am rămas fără voce
în urma unui act brutal de la râu,
când eram o fetișcană.
I-am lăsat pe bărbați să-mi închidă gura.
Așternând pe hârtie aceste povești,
mi-am regăsit vocea.
Poveștile Florilor pierdute sunt
poveștile unor femei
ale căror vieți și al căror trecut
au fost șterse
îndeosebi de bărbați.
Bărbați cărora nu li se va cere socoteală
pentru ce au făcut,
pentru că sunt fiii noștri,
sunt frații noștri,
tații noștri, iubiții noștri,
eroii noștri.
Să îi acuzăm
pe cei pe care îi iubim,
în care avem încredere,
care locuiesc în casa noastră,
care ar trebui să ne protejeze,
să spunem acele povești
și să fim ascultate și crezute...
este foarte greu.
Ție ce ți-a lăsat?
O ultimă sarcină.
Ești gata?
Ceea ce s-a pierdut este găsit.
Iubirea mea nu te va părăsi.
Renaștere.
Să ai curaj, să-ți iei inima în dinți.
Dar plătim scump tăcerea noastră, Alice.
Secretele, rușinea...
ne macină din interior.
Ai grijă!
Și le permite celor ca Dylan
să fie singura voce.
Ei rescriu trecutul.
Ne șterg de pe fața Pământului.
Ne redefinesc.
Mi-am regăsit vocea
ascultând povestea altor femei.
Când le-am auzit,
mi-am dat seama că nu sunt singură.
Ți-am spus povestea mea, Alice,
ca s-o adaugi la a ta,
fiindcă tu ai voce.
O voce frumoasă și puternică,
iar acum este momentul s-o folosești.
Subtitrarea: Aurelia Costache
Redactor
Anca Tach